En octobre 1918, le camp allemand accepte sa défaite.
Les chefs des armées échangent par courrier
et décident de se donner rendez-vous dans la forêt de Compiègne, dans un wagon de train.
Le 11 novembre 1918 à 11 heures, on entend partout sonner les cloches. Cela veut dire que la guerre est finie !
Les soldats de l'armée allemande doivent partir et ceux de l'Entente ont gagné !
Ils peuvent rentrer chez eux et faire la fête !
Mais de quoi parlent les chefs des armées pendant leur rendez-vous ?
Eh bien, ils élaborent un texte. Voilà ce qu'il dit :
"Tous les soldats doivent retourner dans leurs pays d'origine".
Mais, est-ce que les soldats du camp allemand rentrent chez eux avec leurs armes, canons et chars ?
Non ! Ils doivent les laisser.
C'est le tout premier document.
Ça s'appelle l'armistice.
Voilà le signe.
Ça veut dire que les combats s'arrêtent, mais la guerre n'est pas encore terminée.
Plus tard, en 1919, dans la ville de Versailles, un deuxième document est signé : le "traité de paix".
C'est officiel, la guerre est vraiment finie !